Юлия КажановаНаследницаПролог  Мир Лейфинор.  — Отец, почему мы ни разу не были в этом хранилище? — спросил молодой человек, с интересом рассматривая старинные вещицы на запылившихся полках.  — Потому что они не наши, — серьёзно ответил мужчина постарше, что-то выискивая среди книжных полок.  — А чьи же, замок ведь наш! — удивленно спросил принц, касаясь хрустального шара, лежащего на бордовой пыльной подушке. Странная вещица так и манила к ней прикоснуться.  — З?мок не всегда принадлежал нам, и Неееет…! — крикнул король, кидаясь к сыну, который уже дотронулся древней реликвии.  Шар, который казался обычной безделушкой, неожиданно ярко вспыхнул и завис на уровне лиц двух испуганных мужчин.  — Что это? — прошептал парень, испуганно смотря на вещицу.  — Это невозможно, — недовольно прорычал Король, наблюдая, как свет покидает шар и устремляется в потолок.  Неужели хранитель ещё был жив? Если это так, то древний род не прервался, и вскоре явится истинный наследник трона! Не бывать этому, мой сын взойдёт на трон!  — Отец, что это было? — удивленно спросил принц, но мужчина не ответил, а быстро отправился прочь из хранилища, в которое спустился по глупости. Хотел найти древнее заклятие защиты и помочь сыну, а нашёл лишь будущие неприятности. Надо подготовиться, и найти наследника раньше, чем он явится во дворец сам и заявит свои права.  — Прости, Т?рон, но вопрос о защите твой диссертации придётся отложить, у меня возникли очень важные дела, — проговорил Рикас, останавливаясь около лестницы и смотря на любимого сына, который рождён, чтобы стать королём!  Этим же вечером на главной алее, ведущей к дворцу, появился Скипетр королей, лежащий на постаменте. Древняя реликвия, утерянная много столетий назад. Сей предмет был подарком бога Магора королю Винору Великому, человеку, который стал первым королем людей. Скипетром мог владеть лишь достойный, ведь сила жезла очень велика.***  Наш мир.  — Мама, я говорю правду, эта кошка разговаривала! — твердила девочка, показывая красивой женщине белую кошечку с голубыми глазками.  — Диана, родная моя, животные не умеют говорить, — улыбаясь, убеждала её мать, гладя дочку по рыжим волосам.  — Но она правда говорит! — возмутилась девочка, а потом начала трясти животное и, ворча, требовать, — А ну, говори! Я знаю, что ты умеешь!  — Диана, Диана, хватит, отпусти кошечку! — запротестовала женщина, ловко изъяв зверюшку из цепких пальчиков ребенка. — Давай отпустим её? — с надеждой спросила она, поглаживая пушистую красавицу, которая с интересом рассматривала ребенка. Странно не пищит и не вырывается, несмотря на то, что дочка только что чуть не покалечила её.  — Нет, она моя! — уверенно заявила рыжая бестия.  — Родная, у неё, наверное, есть хозяин. Нельзя просто так забирать животных.  — Но она правда моя, она сама сказала! — заявила Диана, а женщина устало вздохнула. С дочкой спорить бесполезно, как что придумает, так всё, пиши пропало.  — Хорошо, мы заберём её собой, но если найдётся хозяин, нам придётся её вернуть, — сказала женщина. Но дочка уже не слушала: та выхватила кошечку и понеслась с ней в подъезд, припевая веселую песенку.  — Надеюсь, хоть эта не сбежит через неделю, — устало вздохнула мать, идя следом за счастливой девочкой.  Войдя в квартиру, Диана убежала в свою комнату с новым питомцем.  — Вот, смотри, у меня есть большая кровать, где ты будешь со мной спать. А так же у меня много игрушек! — вещала девочка, показывая свои сокровища.  - Красивые, — сказало пушистое создание, запрыгивая на кроватку и поворачиваясь к девочке.  — Ага! Я знала! Ты почему молчала? — возмутилась девочка, обиженно глядя на Пушистика. Именно так малышка решила назвать нового питомца.  — Потому что я только твой хранитель, принцесса, и услышать меня можешь только ты!  — Как так? — удивилось юное создание, с интересом поглядывая на животинку.  — Расскажу чуть позже, а сейчас ещё одна важная деталь: я не кошка, а кот! Меня зовут Рик! — возмущенно сказал хранитель, сердито глядя на столь юную подопечную. Девочке от силы лет пять, и она почему-то в другом мире.  — Чем докажешь? — заявила малышка, сложив бровки домиком, и Рик понял, что проблемы его только начинаются!Глава 1  25 лет спустя.  Какой чудесный день! Солнышко светит, птички поют, а я опять уволилась с работы. Это уже пятое место за последние два года, а то, что происходило до этого, вообще молчу. И дело не в том, что я плохой специалист, нет, просто мне СКУЧНО!  Как я закончила институт, не поменяв кафедру, оказался сюрприз для всех, даже для себя самой. Меня действительно увлекли цифры на целых пять лет, и долгожданная корочка об окончании института давно пылится на полке, с остальными моими корочками о пройденных курсах. По профессии я экономист, но вот если посмотреть на все мои достижения, то тут сложно определить, кем мне можно стать.  Говорят, мы либо технари, либо гуманитарии. В моём случае это правило не работало, так как я любила как историю с философией, так и математику с физикой. Помимо этого я успевала заниматься танцами, плаванием, теннисом, рисованием и много чем ещё. Ну, вот не могла я усидеть на одном месте, надо было всё попробовать. Я, конечно, разрядов не получила, и крутым художником не стала, но нарисовать зайчика и переплыть бассейн, не утонув, вполне могу.  Родители воспринимали мою гиперактивность нормально. Ребёнок ведь, пусть ищет, что по душе, вот я и искала, а вернее пробовала с подачки очень надоедливого хранителя.  — Принцесса должна знать и уметь многое… — говорил Рик, и понеслась.  Принцессой я была с нашей первой встречи, и мне нравилось это прозвище, ведь для остальных я была вредина и ведьма. И называли меня таковыми не просто так, а за дело. Вредничать я очень любила, как и делать пакости обидчикам, которые называли меня ведьмой за рыжие волосы и карие глаза со странными красными крапинками. Но для самого лучшего друга я была всегда Принцессой.  Правда, пушистое создание оказалось не просто другом, но и наставником. Именно он подталкивал меня к изучению всего нового. С того момента и началась моя вечная учеба. И вот что странно, я даже не противилась этому. Да, иногда не хотела что-то изучать, но после нудного бубнежа моей животинки сдавалась.  Так я училась на отлично в школе и в институте, но и изучала кое что ещё. Языки, которые никто не знал, и географию с историей, о которой никто не ведал.  — Зачем мы это учим, если мне не с кем говорить на нем, кроме тебя, да и что это за неизведанные земли, в которых я вряд ли окажусь? — заваливала я его вопросами, и получала весьма смутные ответы.  — Здесь не поговоришь, но дома сможешь, — и как это понимать? Я разве не дома?  Но языки были интересными, и я словно их уже знала, да и история с географией оказались увлекательны, особенно когда у тебя такой талантливый учитель.  Кстати, знания неизвестных языков частенько меня выручали. Так как я успела поработать и программистом — я и в этой области корочку получила — при составлении защитного кода использовала этот самый язык, и мои записи просто не смогли подглядеть и расшифровать.  Но и это дело мне надоело. Сидеть днями и пялиться в экран — не моё, поэтому я смело написала заявление и под удивлённые взгляды начальства просто ушла.  Пожалуй, пора звонить подруге, и открыть очередную бутылку «На счастье».  И только я хотела набрать Камиллу, как на экране высветился её номер. Не удивлюсь, если она уже в курсе дел.  С подругой мы познакомились случайно, на набережной. Я ещё училась в институте, и вот однажды, поругавшись с парнем, решила прогуляться и встретила её. Она словно ждала меня, сидя на бордюрчике около воды и попивая кофе. Не знаю почему, но меня потянуло сесть рядом с ней.  — Долго ты, — сказала Камилла, поворачиваясь и протягивая мне стаканчик с кофе, — Латте с двумя ложками сахара. Верно? — спросила она, показывая глазами на стаканчик.  Удивлённо кивнула и приняла его, не боясь отравиться или ещё что страшнее. Я просто чувствовала, что эта девушка не навредит мне.  — Хорошая погодка для прогулки, как думаешь? — спокойно спросила она.  — Я не против, — так мы и подружились. В моей жизни уже был один необычный друг, так почему не завести и второго.  По словам Ками, она имела дар видеть будущее, вот и увидела меня, свою лучшую подругу на все времена, что в принципе и стало правдой. Высокая брюнетка хрупкого телосложения и с горящими зелеными глазами стала мне сестрой. Правда, немного странной, но ведь и я не без греха.  Как по мне, то у подруги было просто отличное предчувствие, так как она частенько угадывала не только мои билеты на экзамене, но и говорила, когда можно задержаться дома, так как маршрутка сломается, или пойдёт дождь и надо прихватить зонтик.  Нажимаю на зелёный значок на экране и слышу довольный голос:  — Ди! Поздравляю с увольнением! — и сказано это было так радостно, словно я миллион выиграла.  — Спасибо, отметим? — усмехнулась, предвкушая нашу гулянку.  — Обязательно, бутылка уже в холодильнике, жду лишь тебя! И да, Рик уже заждался и заскучал, так что я поиграла с ним немного, — весело сказала она, и я услышала жалостливый вой щенка на заднем плане. Бедный мой пёсик, что опять с тобой сделали?  О его нелюбви к подруге я знала давно, и всячески пыталась их помирить. Точнее, только его, ведь Ками и так обожала Рика.  — Хорошо, уже бегу! — протараторила, так как увидела свою маршрутку.  — Ок, я как раз картину заканчиваю, — прощебетала она поспешно, и связь оборвалась. Я успела забежать в свой транспорт, и теперь, поудобнее устроившись в кресле, начала думать, что же ждёт меня вечером.  Надо будет купить Рику вкусняшек за его терпение, так как провести почти целый день с Камиллой — это почти подвиг для него. И да сейчас он стал собакой, так как всеми возможными другими зверьками он уже побывал.  Оказывается, мой хранитель был удивительным существом, способным менять свой внешний облик. Правда, он был невелик, и когда я попросила превратиться в дракона, после его рассказа очередной сказки, он сказал, что пока не может, но возможно вскоре я смогу увидеть это чудесное создание. Жаль, что в это верилось с трудом, хотя, что может быть более странным, чем разговор с животным, которое слышу только я.  Итак, пока я была маленькой и любопытной, то заставила Рика превратиться из кота в хомячка, потом в попугая, побыл он и рыбкой, но не долго, так как говорить в воде было затруднительно. Так же он стал змейкой, которую мама выбросила с балкона, а папа чуть не прибил мышку. Досталось, в общем, ему знатно. Момент обращения я не видела, а лишь конечный результат, и это настораживало. Вдруг со мной что-то не так?  Как оказалось, об этом задумались и родители, наблюдая, как их дочь растёт, но продолжает называть Риком всех «найденных» животных. Поэтому мне на время пришлось перестать говорить с ним при родных, так как это стало выглядеть очень странно. Когда ты ребенок, на это не обращают внимание, но вот когда в девять лет ты уговариваешь морскую свинку рассказать сказку, на тебя начинают обеспокоенно поглядывать, ведь свинка молчит, а я смеюсь над забавными моментами, которые никто не слышит. А когда ты ещё и говоришь на неизвестном языке, то добро пожаловать к психологу!  У этой странной женщины я была дважды, и мне этого хватило. После я просто перестала общаться при родителях со своим другом, и он был не против, говоря, что смертным меня не понять.  В общем, моя шизофрения не проходила с возрастом, и я не пыталась её лечить. Хотя могла давно сходить в больницу и сделать МРТ головного мозга, чтобы наверняка увидеть странную аномалию. Ведь чем старше я становилась, тем логичнее ответ я пыталась найти.  Прочитав множество историй болезней, связанных с мозгом, поняла, что мой случай не самый страшный. Ведь есть те, у кого личность раздваивается или растраивается, и вот в таком случае пора бить тревогу, а у меня всего лишь животные говорят одним голосом. Да и мозг странным образом пытается меня учить через мою шизофрению.  Теперь я уже сомневалась, что языки, которые я якобы учила, не плод моей буйной фантазии. Да и география и история неизвестных мне людей — скорее всего, смесь всего того, что я слышала раньше.  Зато я не одинока, и есть с кем поговорить. Хотя странно, что я сама себя пытаюсь чему-то научить, но это уже мелочи.  Камилла странным образом верила мне, хоть и не слышала голос моего друга. Но потискать очередную мою зверюшку с одной и той же кличкой была не против. Думаю, она подозревала о болезни, но не вмешивалась. Всё же мы не дети, и сами решаем, как жить со своими диагнозами. Ведь как я думаю, Ками тоже была больна, только вот чем — не понятно.  Подруга у меня была художником, и часто что-то мазюкала. Ни одной картины я не поняла, так как абстракция — явно не моё, но многим это нравилось, и её талант пользовался спросом. Я понимаю, что художники — творческие люди, но вот Ками была слишком странной. Её творчество было неизменным, в отличие от внешнего вида.  На прошлой неделе она была похожа на гота. Чёрные волосы и чёрная одежда, белое лицо, как у трупа, и чёрная помада. Зато через три дня я смотрела на белого ангела в пышном платье и розовыми щёчками. Камилла говорила, что одевается по настроению, и я просто боялась представить, какое оно у неё сегодня. Меня тоже пытались перекрасить пару раз, но я свою рыжую шевелюру никому не отдам.  Я, конечно, не топ модель, но вполне себе ничего. Телосложение спортивное, ноги не от ушей, но стройные и прямые. Грудью тройкой я довольна, при беге не мешает, в отличие от кудрявых рыжих волос, которые так и норовят вылезти из причёски. Но больше всего я гордилась карими глазами с янтарными крапинками. Подруга говорила, что они иногда светятся красным. Но это я списывала на её буйную фантазию.  Помимо рисования подруга любила читать книги про фантастику и частенько пребывала в своих фантазия, при этом блаженно улыбаясь и смотря в потолок часами. Об этом я знала, так как жила вместе с ней.  От родителей я съехала ещё при поступлении, и прожила в общаге год. Незабываемое время. Но потом встретила подругу, которая жила в отличной трёшке одна. Оказывается, родители у неё давно в разводе, и у каждого уже своя новая семья, вот Ками и попросила отдельное жильё вдали от них.  — Не хочу им мешать, — сказала она грустно, рисуя очередной замысловатый шедевр.  — Ты не скучаешь по ним?  — Иногда, но уже не так сильно. Да и, если надо, я могу в любой момент к ним съездить, — ответила она спокойно, но я видела, что эта тема для неё больная.  Я ведь почти по той же причине уехала из дома. Отец давно умер, и мама вышла второй раз замуж. Отчима я любила, как и он меня, но вот у них родился ребенок. Мой братишка был на пятнадцать лет младше меня, и, естественно, ему больше внимания. Да, я ревновала, поэтому и уехала. Но любовь к маме и отчиму никуда не делась, и я иногда ездила к ним на праздники. Вскоре я полюбила и братика, но то место перестало быть для меня домом.  До дома я добралась быстро, и сейчас, вставляя ключи в скважину, слышу довольный вой. Мой верный друг соскучился.  Улыбаясь, открываю дверь, и не могу не рассмеяться, так как вижу измазанного в краске песика. А ещё забавлял огромный розовый бант на голове. Видно, подруга опять решила намекнуть мне, что пора бы завести хоть одного питомца женского рода. Опять ему не повезло.  — Диана, спасай! — слышу его голос с нотками мольбы, и ко мне бросается моё мохнатое чудо, которое я с радостью подхватываю на руки, не боясь краски.  — Быстро ты! Ой, смотри, как он по тебе соскучился! — весело воскликнула подруга, выскакивая из своей мастерской. И да, она тоже вся в краске и с голубыми волосами. Необычно, но этот цвет ей шёл.  — Не оставляй меня больше с ней, я этого больше не выдержу! — простонал Рик, вцепившись мне в руку лапками.  — Не бойся, я уволилась, так что в ближайшее время тебе ничего не грозит, — весело сказала ему, гладя по головке.  — Всё делается к лучшему! — философски прокомментировала Ками, уходя в комнату.  В принципе, я была с ней согласна, но когда уже я найду своё место в мире? И почему ощущение, что я здесь лишняя, становится с каждым днём всё сильнее и сильнее? И я даже пыталась к чему-то готовиться, чувствовала, что вскоре всё изменится.  — Ди, зацени мое творение, весь день рисую и не могу оторваться, — прокричала подруга, и я нехотя, но пошла. Смотреть на очередную непонятную мазню не хотелось, так как я вот ни черта там не видела, но стоило войти в комнату и увидеть картину, я встала, как вкопанная.  — Ками, это что ещё такое, а где непонятные фигуры или кляксы? — в недоумении спросила, любуясь на шикарный дворец из белого камня. Вокруг были аккуратно подстриженные кустики и цветы в ряд. Красивое озерцо в стороне, а вокруг — девушки в пышных платьях и мужчины в старинных костюмах.  Но больше всего меня привлекла странная хрустальная постройка на центральной дороге, внутри которой что-то сверкало.  — Да вот, нашло, приснился странный сон, что там было — точно не помню, но картинка засела. И как проснулась, сразу схватила кисть, — задумчиво отозвалась подруга, сама любуясь своим творением.  — Знаешь, это твоя лучшая картина, — усмехнулась, переводя взгляд на неё, но тут заговорил мой друг:  — Время почти пришло Дианна, — довольно сообщил Рик. И что это значит?  Глянула на песика, который пристально смотрел на картину, и словно что-то пытался в ней выискать.  — Кстати, у меня есть ещё один странный набросок, — сказала Ками, доставая новое полотно с легкими набросками лица.  Красивый парень нашего возраста смотрел на меня с хитринкой, при этом сложа руки на груди. Симпатичная мордашка, длинные волосы до плеч и мужественное лицо. Тонкие губы, прямой нос и завораживающие глаза. Таких у нас точно нет. Отличная у подруги фантазия.  И всё бы ничего, но вот колечко у него на руке привлекло внимание. Оно было очень подробно нарисовано. Овальный изумруд в оправе из желтого золота, который я не раз видела во снах.  Только вот его носил совсем другой мужчина.  — Оно твоё по праву рода, — говорил незнакомец, протягивая его мне.  — У мамы не было такого, — отвечала я, убирая руки. Я боялась этого кольца, и чувствовала, что ещё не готова принять его.  — Это кольцо твоих предков, моя принцесса, оно защитит тебя, — настаивал он, но я отводила руки.  И вот сейчас, смотря на этого паря, я вдруг ощутила, что очень зла на него. Это кольцо моё!  — Ну, как тебе? Красавчик, правда? — прервала мои размышления подруга, толкнув плечом.  — Ничего особенного, вор, да и только, — и я была уверена, что говорю правду, но откуда.  — Почему вор? Как по мне, так принц! Ты подожди, я ещё корону не дорисовала, только чёрточки пока поставила, — и указала на линии от карандаша.  Не носить ему короны! — взревел голос внутри меня.  — Не нравится он мне, — рыкнула, отворачиваясь, и наткнулась на загадочный взгляд своего питомца.  — Скоро, Диана, уже очень скоро! — озвучил он довольно очередную загадку.  — Прости, Ками, отличные картины. Я просто устала, пойду переоденусь, — и быстренько убежала в свою комнату, стараясь понять свои эмоции.  Откуда это злоба на парня, да и с чего я взяла, что он вор? И почему мне так знаком дворец на картине?!  Последней каплей было кольцо, которое я не с чем не спутаю.  Откуда все эти странности, взявшиеся разом?  И что за чувство чего-то неизбежного, которое так сильно обожгло грудь?Глава 2  Подумать обо всех странностях, которые неожиданно нагрянули, мне не дали. Счастливая Камилла, уже переодетая в чистое белое платье, и отмытый щенок ввалились ко мне в комнату с бутылкой шампанского. Я же успела лишь принять душ и накинуть халат.  — Давай отмечать такой счастливый день! — радостно заявила подруга, разливая игристый напиток по бокалам.  — Что-то зачастил этот счастливый день, — усмехнулась, принимая бокал.  — Вот и отлично! Радуйся, что поняла сейчас, что это не твоё, а так бы впахивала всю жизнь. Поверь, нет ничего хуже, чем заниматься нелюбимым делом, — вещала она, и я соглашалась. Именно по этой причине я и увольнялась. Но, с другой стороны, сколько это будет продолжаться?  — Скажи, ты там в своих вещих снах мою будущую работу не видела? — а вдруг повезёт, и не придётся ездить опять по собеседованиям.  — Увы, нет, но я знаю, как мы проведём наш вечер! — и сказано это было слишком счастливо.  — Уже боюсь представить, но давай, дерзай, — собравшись, приготовилась к очередной авантюре. Но вместо слов мне протягивают цветной листок с различными сказочными героями на картинке.  О, нет!  — Мы идём на вечеринку-маскарад! Костюм обязателен! — радостно сообщила она, а я подумала, почему бы и нет. От грустных мыслей поможет отвлечься только что-то кардинальное.  Может, повезёт, я и парня встречу. А то последний сбежал, почувствовав себя тупым ничтожеством, именно так он и заявил, хлопая дверью. Ну, так туда ему и дорога! Слушать в очередной раз про машины мне надоело. Я уже и так все характеристики выучила, о которых он говорил, и слушать второму кругу просто бесило.  Лёша был механиком, и соответственно, тема у него была одна. Меня же он не любил слушать, так как просто не понимал. С ним я была ради постели, должно же быть в этом мужчине хоть что-то хорошее, и да он не разочаровывал. Любовник он был отменный, а собеседник отвратный, на том и разбежались.  — Я так понимаю, у тебя костюм уже есть, а у меня? — спрашиваю, и вижу радостное лицо. — Прошу, скажи, что там всё прилично, и я не буду женщиной-кошкой!  — Ты что, вечеринка сказочных персонажей, так что мы с тобой феи! — звучало, как приговор, но я постаралась улыбнуться. Всё же Ками старается ради меня.  - Хорошо, феи так феи, но перекрашиваться я не буду!  — Как скажешь, красотка, как скажешь! — радостно воскликнула она, кидаясь к моему шкафу и распахивая его. И вот я вижу свой костюм.  — Я это не надену! — шепчу, поражённо смотря на пышную юбку, которая наверное с трудом будет прикрывать попу, топ с блестками и огромные крылышки розового цвета. Но добили меня не они, а туфли а гигантской шпильке и палочка с мишурой.  — Конечно, наденешь, иначе как ты попадёшь на вечеринку! Ты ещё мой наряд не видела. Он, кстати, похож на твой, но голубой, так что давай быстрее переодевайся, — весело щебетала она, а мой пёсик издевательски хрюкал на кровати. Жаль, на вечеринку нельзя с собаками, так бы я и его прихватила, приделав пару рожек.  — Хорошо, но я это делаю только ради тебя, так что цени, — устало сказала, снимая халат и беря в руки чудо-костюм. Надеюсь, на мне он будет смотреться лучше, чем на вешалке.  Камилла убежала к себе переодеваться, а я стала натягивать топик, который с трудом поддавался.  И вот через двадцать минут я уныло смотрела на себя в зеркало. Мне тридцать, а одета, как не знаю кто. Пышная юбка с блестками, как и предполагалось, с трудом прикрывала попку. Топик из лент и цветов был обтягивающий и приподнимал грудь очень аппетитно. Несколько лент от него опоясывали частично тело. Огромные крылья за спиной и цветочный венок на голове. На ногах шпильки, надеюсь, упаду я не сразу. И сказочная палочка со звёздочкой на конце завершала образ.  — А теперь последний штрих! — радостно сказало голубое чудо, ворвавшись ко мне в комнату с красками в руках.  На подруге было платье, вот никак не похожее на моё. Во-первых, юбка была почти до пола, правда, там было два огромных разреза по бокам, которые и оголяли ножки, но ткани-то больше! Топик похожий, но ленты с не цветами, а красивыми стразами. А вместо цветочного венка диадема из камней. И где её чертова блестящая палочка, как у меня? Мы как огонь и лёд!  — Что ты опять задумала? — настороженно спрашиваю, наблюдая, как она достает кисточки.  — Немного красок и надо сделать макияж! Кстати, вот тебе несколько блестящих прядей в волосы, будет шикарно смотреться.  И протянула полоску алой мишуры. Ну, это не так страшно.  — Давай только без фанатизма! — предупредила, садясь перед зеркалом.  — Мы будем самые прекрасные! — заверила Ками, приступая к работе.  Я только и наблюдала, как перед лицом пронёсся тональный крем, тушь, румяна, странные блёстки, алая помада, красками тоже поколдовали, но недолго, сделав мне образ маски.  Через сорок минут я смотрела на новую себя, и да, это было восхитительно! Подруга успела и в пряди добавить дождика, и теперь волосы казались огненными. Вид нарисованной маски добавлял таинственности, а блестки сказочности. Но вот с тушью явно перебор, так как глаза были чуть ли не чёрными.  Себя подруга тоже не обделила и нарисовала свою маску, при этом быстро нанеся и макияж. Что сказать, красотки! И так как волосы у Ками были лишь до плеч, она прикрепила несколько длинных прядей, которые были чуть темнее цветом и доходили ей до талии.  — А теперь погнали, вечеринка уже началась!  Чтобы скрыть свой образ, накинули плащи, но к сожалению, лица остались открытыми, чем очень позабавили таксиста, который вёз нас в нужное место. Но припарковав нас у входа в нужное здание, и увидев оборотней, вампиров, принцев, и ещё с десяток сказочных персонажей, стал улыбаться ещё шире.  Отлично его понимаю. Теперь и я себя не чувствовала не на своём месте. Наши костюмы органично вписались в общую атмосферу.  Вечеринка была что надо. Зажигательная толпа, отличная музыка, большой бар и куча забавных персонажей. Через час я уже успела отшить назойливого вампира с накладными зубами, пьяного принца со съехавшей короной, но познакомилась с очаровашкой пиратом. Симпатичного мужчину сюда привёз друг, в надеже, что тот сможет хоть на один вечер оставить свою работу. Работяга, как и я, похоже.  Подруга тоже время зря не теряла, и вот я вижу, как она кружится в компании Адама, ещё одного пирата и странного мужчины в латах. Вон, какой цветник собрала, как только выбирать будет.  — Не хочешь потанцевать? — спрашивает мой кавалер, протягивая руку. Почему бы и нет?  Обаятельно улыбаясь, принимаю руку и даю себя увести в гущу танцующих. Мелодия с быстрой меняется на что-то медленное и тягучее, и я решаюсь пошалить. Разворачиваюсь спиной и прижимаюсь к его груди, при этом виляя бедрами, и тут же чувствую, как меня хотят. Отзывчивый паренёк. Его руки скользят ко мне на талию, и я ощущаю его дыхание на шее, как нас нагло прерывают!  Неизвестный парень словно падает на нас. Одетый в кожаные штаны и широкую белую рубашку, но не современного покроя, а как в старину. А ещё широкая золотая цепь с россыпью камней на груди меня просто удивила. Это что за мажор такой?  Я только хотела рявкнуть на этого парня, как столкнулась с его взглядом. Черные глаза завораживали и не позволяли отвести взгляд. Широкие плечи, накачанная грудь, и безумно красивое лицо со счастливой улыбкой. Он смотрел только на меня и не моргал. Длинная, чёрная коса через плечо заставила улыбнуться. Надо же, парик надел!  — Моё сокровище! — выдал он, приближаясь и беря меня в плен своих рук, а потом так сладко поцеловал, что я не смогла не ответить. Не знаю, кто этот красавец, но я хочу его.  — Моя фея, прости, но у меня мало времени, — вздохнул он, нехотя отстраняясь и поглядывая на круглые часы. Занятная вещичка. — Вот камень переноса, воспользуйся, и ты придёшь ко мне, — быстро проговорил, протягивая красивый круглый белый камушек. — Прошу, родная моя, я устал тебя ждать, ты мне так нужна, — торопливо добавил и опять накрыл мои губы в поцелуе.  И только я хотела обнять его, как он растворился в воздухе. Вот был, и нет!  — И что это было? — спросила сама у себя, смотря на пустое место.  — Ого, подруга, что это за мачо тебя так страстно целовал? — неожиданно спросила подруга, оказываясь рядом. Мой бывший кавалер уже не наблюдался — видно, не понравилось, что целовала я другого, ну и ладно, таинственный незнакомец мне понравился больше.  — Не знаю, он просто пропал! — недовольно пожаловалась, и вдруг почувствовала тяжесть в руке. Опускаю глаза и вижу знакомый камешек. Значит, точно не привиделось. И только сейчас я поняла ещё одну странность: парень говорил на моём вымышленном языке! Так, мне срочно надо на воздух!  — Пошли, подышим воздухом, — сказала ей и потянула за собой, продолжая поглядывать на камушек.  — Слушай, Диана, так куда твой горячий парень пропал? Я смотрю, вы целуетесь, а потом бац, ты уже одна, — начала она свой допрос, а я попыталась вспомнить, о чём же он говорил.  Мы как раз вышли на улицу и отступили в сторону курилки, где на моё удивление никого не было.  — Да я сама удивлена. Появился, словно упал с неба, и пропал так же неожиданно, при этом всучив мне камень и сказав, что он перенесёт меня к нему, — и показала тот самый камушек.  Подруга заинтересованно покрутила его в руках и даже понюхала.  — Занятная вещица. И что, так и сказал, будто камень тебе поможет? — спросила, пристально смотря на меня.  — Ну да, только вот куда к нему? И с чего вдруг он сам пропал? — странная ситуация, и парень странный. Не только из-за того, что он просто сказочно красив, а от его поцелуев голова кругом идет, мне больше удивило, как я всей своей сущностью потянулась к нему. Такое было впервые.  — Тогда давай попробуем так, — неожиданно сказала Ками и с силой бросила камень нам под ноги. Только хотела крикнуть, зачем же ломать, как чёрная воронка открылась под нами, и мы просто упали в неё!  Что происходит?  — ААААА, — кричала я, стараясь хоть за что-то вцепиться, но без толку. По огромному тоннелю мы куда-то очень быстро неслись.  — Уххууу! — радостно визжала подруга рядом, получая удовольствие от неизвестного.  Летели мы долго. И вот когда я уже думала, что сердце выскочит из груди, нас выкинуло на цветочную поляну.  — Что это только что было? — простонала, еле поднимаясь.  — Точнее, надо спрашивать, где мы? — раздался стон подруги, и вот Камилла тоже пытается принять сидячее положение.  Осматриваюсь вокруг, понимаю, что мы в лесу и ночью! Разглядеть что-то с трудом удается, так как перед глазами и так всё ещё плывет после этих Американских горок.  И только я хотела встать, как на меня прямо с неба упал мой пёсик!  — Диана! — обрадовался он, расползаясь по мне, в то время как я опять упала на спину. Да уж, хоть у кого-то приземление удачное.  — Он говорит?! — раздался удивлённый голос Камиллы, которая сейчас сидела с удивленными глазами. Вот, что она за человек? Нас засосало в какую-то воронку, мы неизвестно где, а её волнует, что мой зверь говорит.  И да, а почему она понимает его?  — Конечно, говорю, впрочем, как и раньше, — довольно фыркнул Рик, гордо поднимая мордашку. — Кстати, принцесса, с возращением домой!  И вот теперь то чувство, которое предупреждало меня о скорых изменениях, просто обрушивается на меня, впрочем, как и ливень с неба.  Говорят, дождь на дорожку — к добру, а мой путь только начинается!***  Лукас  Компас сработал, как надо, и сейчас, стоя в хранилище, я радостно улыбался своим друзьям: Вики, дочери тёти Светы, Дрогашу, сыну тёти Насти, и Шенон сыну тёти Лены, остальные из нашей дружной компании сейчас были не дома, да и вряд ли бы меня поддержали. Лишь эти трое всегда участвуют в моих задумках и шалостях.  — Ну как, получилось, ты видел её? — спросил Шенон, подходя ближе.  — Конечно видел, вон, как довольно улыбается, — усмехнулась Вики.  Что правда, то правда. Моя девочка оказалась сказочно красива. Как только упал на парочку, так и почувствовал родную душу. Моя рыжая ведьма была ослепительно красива, и до одури желанна. Какое у неё тело! Неужели все в их мире так одеваются? У нас я такого не позволю, спрячу своё сокровище и буду только сам любоваться!  Увидеть истинную — то ещё чудо, особенно когда она в другом мире. И ведь могло бы ничего не получиться, но нам вчетвером удалось достаточно зарядить «компас любви», так его называла мама.  Об этом артефакте мы узнали случайно, как всегда, подслушав разговор родителей. Отец настаивал, что мне пора искать невесту, а мама говорила, что истинная у меня уже есть, и богиня сама её сюда принесет, когда будет время. Это стало большой неожиданностью.  — Родная, ну когда это ещё будет. Неужели ты не желаешь сыну счастья? — спрашивал Леонор Мари, обнимая с нежностью.  — Конечно хочу, поэтому и говорю: зачем нам эти смотрины? Ты же сам помнишь, что мы видели истинных для детей, они сами нас к ним перенесли, ещё будучи в утробе!  — А вдруг девушка там погибла, или заболела, да мало ли, что с ней могло случиться, она ведь человек! — настаивал Леонор.  — Нет, я верю, что она цела и скоро будет здесь! — но голос её дрогнул.  Неужели могло что-то случиться с моей парой?  — А вдруг компас ошибся! Ну, может, сбой был, или ещё что-то? — не унимался отец, а я навострил уши.  — И что ты предлагаешь делать? Дадим компас, и пусть сын сам отправляется к ней? А вдруг с ней, и правда, не всё так хорошо? — теперь голос мамы звучал обеспокоенно.  — Родная, не переживай, давай ещё подождём, — сдался грозный демон, а я не мог не улыбнуться, видя их идиллию. Я тоже хочу так же нежно сжимать свою пару! И она у меня, похоже, уже давно есть!  Решено!  Найдя друзей, рассказал о чудо-компасе, и нам потребовалось ещё три месяца, чтобы разузнать о нем и найти. Так же я узнал, что компас может лишь меня перенести к любимой на короткое время, но забрать её с собой нельзя, поэтому я заранее прихватил мощный камень телепорта. Сколько в него было вбухано сил, одним нам известно, ведь я знал, что девушка в другом мире, и надо много магии, чтобы её перенести сюда. Трудился я вместе с друзьями, надеясь, что наших сил хватит.  И вот сейчас я стою счастливый, сжимая компас.  — Я видел своё огненное чудо, и она прекрасна, Вики без обид! — улыбаясь, сказал, смотря на подругу, которая, усмехаясь, махнула на меня рукой.  — Значит, камень у неё, и как скоро её ждать? — спросил Дрогаш, посматривая на меня.  — Уже! Камень сработал! — воскликнул Шенон с закрытыми глазами. — Я поставил оповеститель на камень, и когда им воспользуются, я бы узнал, и да, девушка уже в нашем мире.  Мы все удивились и стали оглядываться. Камень должен был перенести девушку ко мне!  — И где она? — спрашиваю друзей, на что те задумчиво пожимают плечами.  — Главное, она в нашем мире, теперь осталось лишь её найти! — постарался подбодрить Дрогаш, а я понял, что возможно совершил ошибку. Ведь девушке одной в чужом мире придётся туго.  — Боюсь, мне придётся опять вас просить о помощи.  — Не придётся, мы и так с радостью поможем. Завтра же выдвигаемся. Сделаешь сам слепок с памяти, и мы отправимся на поиски. Надеюсь, с твоей парой ничего не случится, и мы найдем её раньше, — уверенно заявила Вики, и парни дружно её поддержали.  — Спасибо, друзья! Главное, ещё перед родителями не проколоться, — искренне поблагодарил. Но увидев их скептические взгляды, понял, что это практически невозможно.  Если отцов ещё и можно было провести, то вот мамы у нас совсем другие. Они за километр чувствовали, если с нами что-то не так. Так что сейчас надо расслабиться и не показывать своего волнения.  Теперь мне осталось найти свою пару в нашем немаленьком мире, и я буду надеяться, она не сильно разозлится на меня, когда увидит, ведь причиной её несчастий сейчас являюсь я.Глава 3  Дождь лил нещадно, а мы еле ковыляли вглубь леса в надежде спрятаться от него в густой листве. Идти было трудно не только из-за того, что под ногами была грязь, но и из-за обуви, в которой мы оказались. Шпильки и лес не совместимы!  - Так где мы? — спрашиваю Рика, который оказался не плодом моего воображения и болезни.  — Это мир Лейфинор, здесь жили твои предки, — гордо сказал он, а я вот засомневалась. Он ведь сказал Мир? А это значит, что мы не в тайге или на Алтае, а вообще чёрти где!  — Допустим, и как отсюда выбраться? — слова моего друга вот никак не укладывались в голове.  — А зачем тебе куда-то выбираться? Ты уже дома! Тебе только надо дойти до твоего замка и занять трон! — а вот теперь я поняла, что точно перепила, потому что такая мысль в мою трезвую голову точно прийти не может.  Значит, я сейчас сплю, и вижу до ужаса непонятный сон. Осталось только досмотреть, что же произойдёт дальше, или попробовать проснуться.  — А откуда ты так много знаешь? — спрашивает подруга пёсика, который продолжает нести мой пьяный бред.  — Я хранитель рода принцессы. И так как она единственная выжившая, то я теперь только её хранитель! Моя сущность была запечатана в шаре знаний предков, но по случайности меня высвободили, и я перенёсся к Диане! — нет, я точно сплю! Но почему тогда так холодно? Видно, уснула где-то в коридоре или на улице. Предки, магическая сущность, хранитель, и много чего нереального, это ведь неправда. Так и знала, что не стоит читать одну из книг Ками, вот и результат.  О чём-то похожем я читала в любовном романе недавно, но где тогда мой принц? Хотя, он был в клубе, но куда-то делся. Значит, мне надо его найти? Это точно неправильный сон.  — Так Диана у нас принцесса! Здорово! — восхитилась подруга, радостно смотря на меня, но увидев мою не сильно довольную моську, поникла.  — Если я принцесса, то где мои провожатые? Почему я бреду в лесу под ливнем, где мой дворец? Кстати, раз это мой сон, то где магия?  — Почему мы не во дворце — не знаю. Ты должна была оказаться рядом со скипетром, это ведь он тебя перенёс, — задумчиво сказал зверёк, а я весело рассмеялась.  — Вообще-то, мне подарил странный камушек один очень симпатичный парень, который обалденно поцеловал и пропал, — весело сообщила Рику, который выглядел удивлённым.  — Так нас не предки призвали, а какой-то левый путешественник? — удивился он, на что мы с подругой весело рассмеялись.  — Как по мне, тот парень точно не считал меня чужой. Он сказал, что я истинная, и пропал.  — А вот это странно, — и столько недоумения на мордашке.  — Ой, домик! — радостно крикнула подруга, показывая пальцем на хижину, недалеко он нас.  — Не замок, но сойдёт, — устало кивнула, еле ковыляя к нему.  Пока мы с подругой пытались не сломать ноги, Рик уютно устроился на моих руках и осматривался. Может, хоть он поймет, куда нас занесло.  Подойдя ближе к строению, поняла, что здесь давно никто не живёт, так как дверь покосилась и с трудом держалась на одной петле. Зато внутри оказалась на удивление сухо, но очень пыльно. Ничего, нам бы только переночевать, а там, глядишь, и мой кошмар закончится.  Кровать нашлась, но одна и очень узкая. Матрац не внушал доверие, поэтому, я смело отдала это место подруге, которая спорить не стала, а просто упала в неё и тут же уснула. Я же разместилась на твёрдой скамейке, укрывшись странным куском ткани. Рик устроился в полу-сломанном кресле.  Глаза сами собой закрывались, странная усталость накатывала на меня. Видно, стресс сказывается, хотя какой стресс во сне? Срочно засыпаем, чтобы проснуться!  Заснула я быстро, несмотря на то, что легла в мокрой одежде, да и под спиной не перина. Мне снился огненный красный шар, который летел ко мне издалека. И он казался мне таким родным и долгожданным, что я с дикой радостью бежала к нему. Но как бы я ни торопилась, шар не спешил приближать ко мне.  — Почему ты не идёшь ко мне? — спросила, протягивая руку.  Огонёк заметался из стороны в сторону, и я услышала голос:  — А ты меня хочешь?  — Конечно хочу! — что за глупый вопрос, как можно его не хотеть?  — Зачем я тебе? — новый вопрос, который ставит в тупик.  А и правда, зачем? Да и что это вообще за огонёк? Ответов не было, но вот дикое чувство чего-то родного тянуло меня к нему, и я сказала, как чувствовала:  — Ты часть меня, как я могу тебя не хотеть и не любить?  — А меня примешь? — раздался ещё один голос, и, повернув голову, увидела ещё один шарик. Только если первый был огненный, то этот был белый и сияющий.  Странно, но и к этому шарику я испытывала родные чувства.  — Конечно, ты тоже часть меня!  И только слова слетают с губ, как они оба с силой врезаются в меня, и я начинаю гореть, при этом перед глазами калейдоскопом мелькают тысячи различных картинок мира. Что это, почему так?  — Твоя магия приняла тебя, Диана, будь достойна её, — слышу приятный женский голос, который странным образом успокаивает.  — Так магия существует? — спросила, не знаю кого, перед тем как меня поглотил свет.  — Конечно, ты же в магическом мире, — веселый женский голос дал ответ, и я, успокоившись, уснула, но теперь без сновидений.  Проснулась я от яркого лучика, который так и норовил разбудить меня. И почему я шторы не закрыла? Только хотела повернуться на другой бок, как упала на что-то твёрдое и скрипучее. А где мой пушистый ковёр?  — Да вашу дивизию! — простонала, открывая глаза. И то, что я увидела, мне очень не понравилось!  Деревянный потолок с паутиной, грязная комната и окно с тряпицей серого цвета вместо занавески. И среди этого не понять чего сидит моя подруга в далеко не лучшем виде. Голубые волосы растрёпаны, косметика на лице потекла, делая подругу пандой, одежда вся в грязи, коленки побитые.  — НЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕТ! — простонала, накрываясь чёрной тряпкой. Это был не сон! Мы реально в каком-то лесу и сейчас сидим в хижине!  — Боюсь тебя расстраивать, но да! — устало сказала Камилла, сдергивая с меня тряпку.  — Принцесса, доброе утро! — радостно сказала… Огромная пантера!  — Что за! — закричала, подскакивая на месте и отползая от неизвестного.  — Ди, не боись, это твой хранитель так изменился, пока ты дрыхла пару дней. Я уже, честно сказать, испугалась, — выдала Ками, и теперь я впала в ступор.  — Я спала два дня? — я, конечно, соня, но не настолько же!  — Да, и это абсолютно нормально. Магия приняла тебя и полностью адаптировалась. Твоя подруга, кстати, тоже соня, проснулась недавно. Видно, даже она в этом мире не чужая, — сказал Рик недовольно, и я удивлённо посмотрела на девушку, которая выглядела не менее удивлённой.  — Ты видела шары во сне? — решила спросить на всякий случай, и получила неуверенный, но кивок.  — Перламутровый и прозрачный, знаешь, что они значат?  — Нет, у меня был белый и красный. Один, я так понимаю, огонь, так как были его сполохи, но вот что значит второй? — и мы разом повернулись к нашему всезнайке.  — Ты права, принцесса, красный шар — это огненная магия, а вот второй, прости, не знаю. Ты из королевской семьи, так что не удивительно, что у тебя больше одного дара. Но чему я удивлён больше, так тому, что и подруга твоя имеет два дара, и один из них воздух! — Кошак удивлён, а подруга зато сияет, как начищенная монетка.  — Воздух — это хорошо! Ничего, со временем и про второй дар узнаем, — самодовольно заявила она, а мне стало жаль этот мир. Она-то проверит, ух, как проверит!  — Ладно, с этим разберёмся. Надо сейчас решить, как быть дальше? Рик, ты говорил, что мне надо добраться до какого-то замка?  — Да, он твой, и, кстати, это его нарисовала твоя подруга, так что вы знаете, как он выглядит. Куда идти, я смогу определить только после того, как поймём, где мы вообще. И да, девушки, вы простите, но магию вам надо срочно освоить, так как если вы её будете случайно и неумело применять, это заметят, и могут её заблокировать!  А вот это плохо. Только получила дар, как его и забрать хотят! Не отдам!  — Хорошо, и что ты предлагаешь? — спросила его, и вот мне совсем не понравилась его мордашка.  — Поживём немного здесь. Вы находитесь вдали от всех, так что никому и не навредите! Отличное место для тренировок. Пруд тут есть, так что Камилла тоже может осваивать свой дар, — звучало, конечно, допустимо, хоть я и не любитель жить в лесу, но есть одна загвоздка!  — А кто нас учить-то будет? Прости, но я не думаю, что магия меня сама научит собой пользоваться.  — Так я и помогу. Про второй дар мы, конечно, пока не в курсе, но думаю, он скоро себя раскроет, а со стихиями я вам помогу! — звучит слишком самоуверенно, но выхода у нас нет.  — Хорошо. Учи нас! Только давай сперва немного приведём в порядок наше временное жилище. И да, нам бы не помешало поесть и найти одежду. Боюсь, наш видок не самый лучший.  Подруга довольно закивала. И раз мне на неё без слез не взглянуть, думаю, я выгляжу не лучше.  — Отличная идея, тогда вставайте и приступайте, а я схожу и поохочусь!  На том и порешили. В первую очередь я хотела сходить и искупаться, но, подумав, мы решили поискать в доме хоть какую-то одежду или полотенца. Не голыми же нам гулять, пока сохнут наши костюмы. Да и обувь надо бы найти, на каблуках не походишь.  Поэтому я стала изучать содержимое этой комнаты, а подруга соседней. И вот что я обнаружила. Старинная печка на дровах нам не даст замёрзнуть при условии, что ты её сможем разжечь. Небольшой столик стоял у окна, а под ним обнаружилась и пара табуреток. Моя скамейка. Кровать, где спала Ками, и небольшой сундук. Вот в нём-то я и порылась.  Деревянные тарелки, стаканы, несколько ложек, ножик, потрёпанные маленькие полотенца, порванная длинная юбка чёрного цвета, и ещё одна синего, были просто огромной удачей. Так же нашлись и две рубахи огромного размера и коричневого цвета.  Всё это пахло просто ужасно, поэтому, я решила взять и постирать.  Камилла нашла большие полотенца, но и они словно пережили бомбёжку. Огромные дырки местами и странные кляксы. Прежде чем ими что-то вытирать, лучше постирать. Удачной находкой стали три куска мыла, правда, пахли они сильно пахучими травами, но годится. Так же нашлось и десять свечей. Это хорошо, не придётся сидеть в темноте. А вот три большие простыни почти белого цвета вызвали стон счастья. Хоть что-то человеческое здесь есть.  Веник с лопаткой и кучу тряпок в ведре мы обнаружили у входа. Тоже хорошо, есть чем убраться. Видно, до нас здесь жили девушки, так как ничего мужского мы не нашли.  Собрав всё добро, пошли к пруду купаться и стираться. Правда, стирку руками я никогда не делала, ведь была стиральная машинка, но это ведь несложно, правда?  Идти далеко не пришлось, буквально в нескольких метрах от домика среди деревьев виднелся пруд. На улице было очень жарко, так что точно можно и искупаться. Думаю, сейчас если не начало лета, так середина, так как по всюду цвели цветы, а под ногами встречались сочные ягодки. Вот их-то мы и соберём, но чуть позже.  Так как из дома мы вышли босиком, то так и побежали по мягкой травке, на ходу снимая одежду. Кучку на стирку кинули рядом с берегом и радостно нырнули в объятия тёплой водички.  — Кайф! — блаженно сказала и нырнула поглубже.  — И не говори! Это первая радость в этом мире, — усмехнулась Ками, качаясь на легких волнах, которые я устроила.  — Ты правда веришь, что мы в другом мире? Вдруг нас по пьяни увезли в лес и выкинули? — серьёзно спросила, подплывая ближе. Хотя идея очень невероятная, так как в тот вечер я почти ничего не выпила, да и момент, когда бы нас схватили, не помню.  — Думаю да, и знаешь, я рада этому. В нашем мире я была никому не нужна кроме тебя, а здесь мне словно дышится легче. Ди, я действительно чувствую, что моё место здесь! Где конкретно — ещё не знаю, но здесь мне рады! — радостно говорила она, и я, пожалуй, впервые видела её настолько искренней и счастливой.  — А я не знаю, как мне. Да и что вообще делать? Рик говорит, я должна стать королевой и править, но кем? Я этих людей не знаю, да я и этот Мир даже не знаю, о каком правлении может быть речь? Мне бы просто найти своё место и просто жить, зная, что я кому-то нужна, — в голове сразу всплыл образ моего таинственного парня из клуба.  Видно, что-то такое было написано у меня на лице, так как подруга подхватила тему.  — Давай найдем твоего горячего мачо. По крайне мере, это из-за него ты здесь. Да и зачем править? Найди достойную замену и живи припеваючи. Во дворец, конечно, мы давай сходим, слишком уж он был красивый, да и, может, там найдётся тот, кто сможет нам помочь. Всё же у нас ни копейки в кармане.  — Согласна, во дворец сходим. Да и парня найти надо, поблагодарить за столь увлекательное путешествие, — и вот поцелуями он не отделается!  — У тебя такое кровожадное лицо, что мне его уже жалко, — весело рассмеялась она, отплывая от меня.  — Я-то найду его, будь уверенна!  Весело рассмеявшись, решили всё же приступить к мытью. День не резиновый, а успеть надо многое. Надеюсь, Рик найдёт, что нам поесть, потому что голод уже даёт о себе знать.  Каждая взяла по мылу, и мы стали усердно отирать грязь с тела и волос. Последнее далось особо тяжело. Так же мне мешала мишура, про которую я забыла. Ничего, вот высохнут волосы, я её и вытащу.  И вот тело скрипит от чистоты, но на лица всё ещё страшно смотреть. Косметика оказалась слишком качественной, и водостойкая тушь оправдывала своё название, так как даже местное мыло не смогло её смыть, стало только хуже. Теперь темные пятна были не только под глазами, а вообще вокруг глаз, а чёрные струйки по щекам придавали ещё более ужасный вид.  — Жесть! Я похода на ведьму! — простонала подруга, смотря в отражение в воде. Я тоже приуныла, так как видок был ещё тот.  — Ничего, давай возьмём тряпочки и попробуем потереть с мылом. Рано или поздно это должно сойти.  — Давай, — уныло сказала она, выходя из воды.  Так как одежда была грязная, мы решили немного погулять голышом. Кто нас увидит?  Но как по закону подлости, именно в этот момент из леса вышло трое парней.  — Ого, ты посмотри, какие нимфы! — сказал парнишка лет двадцати, в белой рубашке и черных легких брюках. Одет он был по-деревенски.  — Красотки, я сражён вашей красотой, — подхватил второй, а вот третий лишь довольно улыбался.  Мы, конечно, испугались и кинулись к одежде.  — Эй, вы куда! — раздался веселый смех, и парни, судя по шуму шагов, кинулись к нам.  — Что будем делать? — спросила подруга, и как ни странно, в её голосе страха не присутствовало.  — Лучшее оружие — нападение! Запугиваем, как можем! — быстро сказала ей, вспоминая учителя по самообороне.  — Помни, Диана, страх — самое страшное оружие, так что не бойся запугивать! — говорил он, и вот сейчас я впервые решила этим воспользоваться.  Выпрямляю спину, откидывая простынь, в которую уже успела завернуться, и придаю лицу самую обаятельную улыбку. Отлично помня, что моё лицо сейчас выглядит сущим кошмаром, и это сыграет нам на руку! Ками довольно кивает и тоже отбрасывает простынь.  Парни этими действиями явно были удивлены, потому остановились шагах в десяти. Мы поворачиваемся со своими довольными улыбками и видим их испуг.  — Сладкие! — довольно говорю, делая шажок к ним и принюхиваюсь.  — Вкусные! — подхватывает подруга и облизывает губки. Парнишки в шоке отступают на шаг.  — Сочные, будем жарить! — выдаю я.  — Нет, давай сварим, — протестует подруга. — Хотя вот этого можешь зажарить, ты же любишь кости глодать, — и показывает на самого щуплого. Бедный паренёк чуть в обморок не упал от такого заявления.  — Хорошо, уговорила, — и ещё один шажок к ним навстречу. — Будем потрошить, или? — сделала специально паузу, что бы эти истуканы додумали возможные варианты. И судя по их синим лицам, фантазия у них отменная.  — Мальчики давайте искупаемся! — ласково сказала Ками, отцепляя свои искусственные волосы.  — АААААААААААА, темные твари, кикиморы! — закричали они, убегая и толкая друг-друга. А мы весело стояли и смеялись от души над этими простаками.  В нашем бы мире этот трюк не прошёл, зато здесь всё сработало на Ура.  Может, этот мир и не так плох? Поживём, увидим!  А день-то стал налаживаться.Глава 4  Весело хохоча, мы проводили трусливую тройку взглядом, а потом приступили к долгожданной стирке. И вот тут я поняла, как же прекрасен наш мир с его технологиями! Мало того, что нам надо было всё хорошенько сполоснуть, всё это пришлось ещё и намылить и оттереть. А это дело оказалось непростое, так как одежда просто не захотела стираться и намыливаться. Но после долгих усердий и совместного выжимания, так как одной это просто было сделать нереально, мы смогли более или менее всё отмыть.  И вот, стоя на берегу, мы столкнулись с ещё одной кошмарной проблемой. Комары! Так как одежды у нас не было, то эти кровососы умудрялись укусить везде. И теперь я нервно потирала искусанный зад и руки, Камилла так вообще спряталась в воде по горло, но даже в таком положении ей кусали лицо.  Это только в сказках героини идут по лесу, и им ничего не встречается, в реальности же всё куда хуже. И где нам достать средство от комаров и мошек, которые тоже решили попировать нашими телами?  — Диана, я так больше не могу. Нас такими темпами за пару дней сожрут! — стонала Ками, махая руками перед лицом.  — Давай найдём что-то сильно пахнущее. Меня бабушка какой-то травкой в детстве натирала, так как магазинную химию не любила. Уверена, в лесу найдётся что-то подходящее, — предложила я, убивая очередного кровососа на шее.  — Хорошо, только давай что-то накинем, а то вдруг опять кого встретим, — подруга быстро выбежала из воды и обмоталась полусухой простыней. Я последовала её примеру, так как это единственное, в чём нас в конец не съедят.  На дело отправились босиком, так как на ноги больше ничего не нашлось. Хорошо, хоть трава мягкая, и здесь точно не встретишь осколков от бутылок и остальных неприятных мелочей, которые народ раскидывает в лесах нашего мира.  — Знаешь, если бы не комары, этот мир был бы идеальным! — улыбаясь, сказала Ками, подставляя лицо под лучики солнца.  — Полностью согласна, — ответила, а сама любовалась деревьями, которым точно больше ста лет. Могучие стволы с пышной зеленью радовали глаз. Это вам не молодые деревца вдоль дороги, посаженные в прошлом году, из-за того что пришлось прокладывать дорогу. Здесь природа девственно чиста!  — Ди, смотри, — позвала подруга, стоя у кустика. Неужели что-то съедобное нашла?  — Что там? — спросила, подходя, и посмотрела на чёрные ягодки. — Думаю, это есть не стоит, вдруг они ядовиты. Да и меня смущает их количество. Слишком много, вот будь их меньше, значит, зверьки или птицы едят, а так…  — Думаю, ты права, рисковать не будем, — согласилась она печально, и мы двинулись дальше.  Далеко идти не пришлось, растение, вроде нашей полыни, только с ещё более резким запахом, нашлось.  — И что будем делать? Повяжем на шею, как украшение, или будем натираться? — спрашивает, а я понимаю, что выход, скорее всего, один, но ходить пропитанной этим запахом, ой, как не хотелось.  — Увы, если не хотим быть съеденными, то натираемся, — нехотя сказала и потянулась за первой веточкой.  — Если меня перестанут жрать, как самый вкусный деликатес, то я согласна и повонять, — радостно воскликнула Ками и стала работать с большим усердием.  Данное мероприятие надолго не затянулось, буквально минут через десять от нас пахло так мощно, что не только комары должны были сдохнуть, но и другая живность. Травка действовала на все сто, так как нас ни один комарик так больше и не укусил, даже мошкара куда-то делась.  Набрав ещё несколько пучков травы, отправились к месту стирки. Вещи, которые уже были постираны, сохли на ветках, так что мы теперь спокойно закончили начатое. А затем сходили в домик за ведром и набрали воды для уборки.  Быстренько переоделись пока в свои наряды, так как только они успели высохнуть, и отправились на войну с грязью.  А вот с этим делом пришлось повозиться, так как убирать квартиру гораздо проще, чем заброшенный дом. Пока я драила полы тряпкой, убивая в конец мой маникюр, Ками ходила с палкой и собирала паутины, тревожа домашнюю живность.  — Мистер пропер, где ты? — простонала, а перед этим напела простую мелодию, как в рекламе.  — Не явился лысенький, — посмеивалась подруга, намыливая стёкла. Одно окошко она уже отмыла, и в комнате стало значительно светлее.  — Неа, видно, вне зоны доступа, — рассмеялась, выливая уже пятое ведро с грязью.  — Да ладно, Ди, мы почти закончили. Хорошо, что здесь всего одна комната, — и мы посмотрела на свои труды.  Кровать сдвинули в угол, рядышком со скамьёй. На чердаке, который мы вскрыли, нашелся ещё один матрац, и я решила всё же постелить его себе. Хоть какое-то удобство, ещё одну ночь на дубовой скамье я не переживу. А нам тут, судя по всему, придётся задержаться.  Столик поставили у окна, и даже дров натаскали для печки. Топить не стали, так как сейчас и так жарко. Пол, конечно, не блестел, но теперь можно было и босиком пройтись по нему.  На стирку и уборку у нас ушло четыре часа, примерно через это время к нам вернулся мой хранитель с четырьмя тушками зайцев. Пантера гордо появилась в дверях, показывая нам свою добычу.  — Слушай, Рик, это конечно здорово, но как их есть? — спросила, со страхом уставившись на перекусанные шеи зверьков. Я, конечно, не сильно брезглива, но здесь же надо с них шкурки снимать, потрошить, и бог знает, что ещё, а я на это не подписывалась!  — Можно сварить, а можно пожарить, — спокойно ответил он, укладывая тушки на стол.  И вот я стою с подругой и смотрю на чудо обед, который надо бы приготовить.  — Предлагаю зажарить, так как суп из одного мяса — это не суп, это бульон! Который будет сносен, если положим кусочки мясо, вкусно и сытно! А шашлык вкусен всегда. Сочное мясцо, так и тает уже во рту, — спокойно сказала Камилла, доставая нож из сундука.  — Я не против шашлыка, но кроликов надо разделать!  — Ты же маг огня, подожги их! — гениальная мысль, но как это сделать? Да и жарить всё же надо только мясо, а не всё целиком.  — Я попробую зажарить, но сперва давай подготовим мясо. Два твоих, два моих, — и, взяв аккуратно за лапку кролика, отделила двух от кучки.  — Если я начну их разделывать, мы останемся голодными, так как вид крови я не переношу, — выдала она, и я поняла, что тоже не смогу притронуться к тушке. А значит, быть нам голодными!  — Эх, девушки, нельзя вам мужскую работу доверять, — раздался насмешливый голос Рика.  И я только повернулась к нему, чтобы высказать всё, что думаю, как пантера вмиг превратилась в паренька лет десяти, и к тому же одетого в штаны и рубашку.  Русоволосый паренёк весело нам улыбнулся, показывая обаятельные ямочки на щёчках.  И почему он раньше человеком не становился?  — ЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭЭ, — только и смогла сказать, ошарашенно наблюдая, как мальчик берёт тушки и ножик, и выходит из дома.  — Я, пожалуй, и вовсе промолчу на этот счёт. Давай лучше печку растопим, или на улице костёр устроим?  — Давай лучше на улице, а то мало ли, дом спалим, — говорю, направляясь на выход.  Рика не наблюдалась. Видно, ушёл подальше, чтобы не травмировать нашу женскую психику.  Ветки и поленья, которые мы нашли ещё днём, сложили в кучку, и вот теперь стоим около неё и думаем, как же её поджечь — ни спичек, ни зажигалки.  — Давай, мать, дерзай, кто из нас маг огня? — подшучивает Ками, и я смотрю на неё снисходительно.  — А ты что будешь делать? — спрашиваю недовольно.  — Страховать. Я же маг ...